---
title: A half of 2020
date: 2020-07-06 11:39:06
comments: true
categories: 老实说
tags:

    - 总结
    - 随笔
---

转眼2020已经过去一半，恰如”白驹过隙，光阴似箭“。
年初的时候，有很多目标和计划，现在回过头去看看，貌似还停留在开始的样子，仿佛时间没有走过一样。这两天手头上的业务少了点，写业务代码的时间少了，在空闲的时候翻看起了一直关注的几个大佬的博客。好久没有看他们的博客，不禁有点上头停不下来，一直翻到他们博客的最开始的第一篇。觉得能这样坚持十几年记录自己的生活和成长也是件很酷的事情，不说带来了多少名誉上的影响，就只对自己来说也是一件非常了不起的作品。反过来看看自己，工作这么长时间了，没干出一点名堂，什么也没有留下，反而落了个郁郁寡欢的性子，不觉又自惭形秽了起来。


<!-- more -->

说起年初的愿景，确实列了一些打算今年努力去实现的目标，有一些上头的成分，说起来应该也不算很难吧。复盘下可能会发现没有几个能够算是达到理想状态。首先说说看书吧，这个是年初最大的目标了吧，最低的标准是能把手头上的纸质书都看完，然后年终的目标是能看完50本。可能当时有点飘，50本的目标还是有点轻狂，意味着一个月要看4本，确实是太瞧得起自己了。现在看看也就是年初疫情在家的那段时间看了几本，上班以来几乎没有完整地看过一本，偷懒地厉害。接下来的空闲时间要多看看书了，离大小目标都还差得远。说起看书，还是得复盘下技术成长，上半年的技术项目是iOS的pod二进制的实践，从年初就在搞这个东西了，说难还是挺难的，后面找了有个三方的同学已经做出了这么一套方案，算是按他的思路也自己捣鼓起来。一路上有很多坑，现在也一直在踩坑中，KPI还没有完全完成，挣扎着把接下来的pod一个一个打成二进制的包，然后pod install, run，希望能给团队带来的东西。

唯一一个还算可以的就算是开始健身了吧。疫情回来的时候已经是3月份了，大家都在家办公，一天到晚可能都不会走动一下，所以每天都会在楼下小区的路上跑步，回来再做一点无氧运动。当时应该忘记记录自己的体重，但是能明显感受到应该是瘦了一点，回到公司同事们也并没有”嘲笑”我脸肿了，这也算是一件值得高兴的事。4月底的时候开始尝试去健身房，办年卡的时候还经历了一点小波折，当时以为我的健身“梦想”就要这样破灭了吗？还好，后面收到了一个姑娘的转卡，顺利踏入健身的坑。开始的时候也是一个人瞎鸡儿练，各种刚自由器械，哑铃卧推，哑铃侧平举，然后就有私教过来打招呼说姿势不对，你想练哪里，我可以指导你之类的云云。有私教的情况下确实动作会比较标准点，效果好点，经过大概一个月的摸索，基本上熟悉了健身房里面的器械，也有几个同事一起，会指导一波，所以就没有去报私教课。接下来就是“胸、背、腿、肩”这样一周4、5次地锻炼，练胸和背的时候很难感受到酸痛感，不知道是姿势不对还是训练强度不够。问了教练，教练也只是说刚开始都是这样的，要么是激活不到位，要么就是刚开始肌肉量比较小的时候是比较难感受得到的。所以还是慢慢练吧。开始健身有一个好处是体重在一天天的变化（主要是吃得多了），刚开始两、三个礼拜就增重了3、4斤，效果还是比较显著。两个月下来，124到130，增重6斤，不幸的是体脂也上来了，上升了2个点，之前的18.7升到20.6，算下来，应该是4斤脂肪，2斤不到的肌肉量，悲喜交加！还一个好处就是了解到健身房私教想让你买课的“套路”，他们一般是以“体验课“的名义，先约你上几节课，让你感觉她们确实为你付出了很多，让你欠下”人情债”，不上他们的私教课过意不去。而且，私教圈里面一般都是女教练带男学员，男教练带女学员，可能这样更能激起学员的健身“欲望”吧。

最近又开始对乐器跃跃欲试，在B站上听了几首弹得还可以的吉他，瞬间觉得自己以后应该也可以弹得这么好，买吉他的冲动就像潮水一样涌出来。网上找了下，初学的民谣吉他最少也要1000左右，冲动归冲动，穷还是穷，最近还首付、房贷、房租，手里头真的太紧巴了。想想还是先放下传奇吉他手的梦想，修下手边的电子琴玩玩好了。玩了几天，手还是僵硬，但是好像一首简单的谱子学起来也没有那么难，“自我陶醉”还是可以满足一下的。内心的冲动又开始了，希望能玩的久一点，能左右手弹出一首像样的曲子。

就这样吧，半年过去了，未完成的东西还有太多，要抓紧时间啊，阿周。


