---
title: 滑动视图子视图触摸时间延迟问题
comments: true
date: 2017-08-11 17:15:39
categories: 
tags: 
     - 手势延迟
     - iOS
keywords:
---

场景：一个按钮放在UIScrollView里 或者 UITableViewCell里时，点击按钮 发现按钮的高亮状态延时，如果迅速的触摸一下按钮 甚至不回看到按钮的高亮状态。
===================
原因：
UIScrollView：
属性delaysContentTouches，布尔类型，默认值为YES。值为YES时，UIScrollView会在接收到手势时延迟150ms来判断该手势是否能够出发UIScrollView的滑动事件；值为NO时，UIScrollView会立马将接收到的手势分发到子视图上。
（注：仅仅设置这个是不够的，你会发现如果想要拖动scrollView而起点落在其他有手势识别的视图上时会拖不动）
方法- (BOOL)touchesShouldCancelInContentView:(UIView *)view，此方法的重载是帮助我们完美解决问题的重点，决定手势是否取消传递到view上，拖动ScrollView时触发。返回NO时，拖动手势将留在ScrollView上，返回YES则将手势传到view上。（若view是UIControl，则默认返回YES）

<!--  more  -->

UITableView：
不得不说，UITableView（包括UITableViewCell在内）在iOS7和iOS8中的视图结构是不同的，且存在着很多我们在编码时永远接触不到的视图，但我们可通过Debug将其subviews逐个逐个找出来。这关系到我们这个问题坑比较深的层次。
iOS7：UITableView中存在n+1个UIScrollView，一个是UITableView本身，另外n个存在于UITableViewCell与cell的contentView之间，类名为UITableViewCellScrollView，活的不久，仅存在于iOS7中，在iOS8中已被移除。
iOS8：UITableView中存在2个UIScrollView，一个是UITableView本身，另外一个存在于UITableView与UITableViewCell之间，类名为UITableViewWrapperView。需要注意的是，UITableViewWrapperView在iOS7中并不是一个UIScrollView。

解决办法：
将UIButton所有属于UIScrollView的父视图的delaysContentTouches属性设置成为NO。
      2、继承UIScrollView或UITableView，并重写
```      
- (BOOL)touchesShouldCancelInContentView:(UIView*)view方法，让其响应拖动方法。
```
demoCodes:
自定义一个UIScrollView
```
- (instancetype)initWithFrame:(CGRect)frame
{
    if (self = [superinitWithFrame:frame])
    {
        self.delaysContentTouches =NO;//禁止滑动延时
        
    }
    returnself;
    
}

//重载
- (BOOL)touchesShouldCancelInContentView:(UIView *)view
{
    if ([viewisKindOfClass:[UIButtonclass]])
    {
        returnYES;
    }
    return [supertouchesShouldCancelInContentView:view];
    
}
```
UITableViewCell 的实例代码也是一样的。



